# 第一章 HTML5 介绍

## 1.1 代码初体验

## 1.2 html 和 css 的关系

1. css 是用来修饰 html 样式的；
2. html 本身有一些默认样式，如果我们想要改变 html 标签的样式，就需要借助 css；
3. html + css 构成了我们网页的基本页面结构和样式。

## 1.3 标签的语法

1. **标签**由英文尖括号`<`和`>`括起来，如`<html>`就是一个标签；
2. html 中的标签一般都是成对出现的，分**开始标签**和**结束标签**，结束标签比开始标签多了一个`/`；例如：
   (1)`<p></p>`
   (2)`<div></div>`
   (3)`<span></span>`

3. 标签与标签之间是可以嵌套的，但先后顺序必须保持一致，如：`<div>`里嵌套`<p>`，那么`</p>`必须放在`</div>`的前面；
4. HTML 标签不区分大小写，`<h1>`和`<H1>`是一样的，但建议小写，因为大部分程序员都以小写为准。

## 1.4 html5 文档结构

1. **`<!DOCTYPE html>`**：文档类型声明，表示该文件为 HTML5 文件。`<!DOCTYPE>`声明必须是 HTML 文档的第一行，位于`<html>`标签之前；

2. **`<html></html>`标签对**：`<html>`标签位于 HTML 文档的最前面，用来标识 HTML 文档的开始；`</html>`标签位于 HTML 文档的最后面，用来标识 HTML 文档的结束；这两个标签对成对存在，中间的部分是文档的头部和主题；

3. **`<head></head>`标签对**：标签包含有关 HTML 文档的信息，可以包含一些辅助性标签。如`<title></title>`，`<link /><meta />`，`<style></style>`，`<script></script>`等，但是浏览器除了会在标题栏显示`<title>`元素的内容外，不会向用户显示 head 元素内的其他任何内容。

4. **`<body></body>`标签对**：它是 HTML 文档的主体部分，在此标签中可以包含`<p>` `<h1>` `<br>`等众多标签，`<body>`标签出现在`</head>`标签之后，且必须在闭标签`</html>`之前闭合。

## 1.5 认识 head 标签

1. `head`标签为双标签，有尾标签，即`<head></head>`；
2. `head`标签为头部标签，通常用来嵌套`meta`、`title`、`style`等标签；
3. `title`标签：在`<title>`和`</title>`标签之内的文字内容是网页的标题信息，它会出现在浏览器的标题栏中。网页的 title 标签用于告诉用户和搜索引擎这个网页的主要内容是什么，搜索引擎可以通过网页标题，迅速判断出网页的主题。每个网页的内容都是不同的，每个网页都应该有一个独一无二的 title；
4. `meta charset="UTF-8"`设置当前文件字符的字符编码；
5. `style`标签：双标签中设置当前文件样式。

## 1.6 认识 body 标签

&emsp;&emsp;在网页上要展示出来的页面内容一定要放在 body 标签中。

## 1.7 html 文件注释

&emsp;&emsp;html 中代码注释的语法为：`<!--注释文字-->`

# HTML5 语义化标签

## 2.1 语义化，让你的网页更好的被搜索引擎理解

&emsp;&emsp;**标签的用途**：我们学习网页制作时，常常会听到一个词：**语义化**。那么什么叫做语义化呢？说得通俗点就是：明白每个标签的用途（在什么情况下使用此标签合理）。比如，网页上的文章的**标题**就可以用标题标签，网页上的各个栏目的**栏目名称**也可以使用标题标签。文章中内容的段落就得放在**段落标签**中等等。<br/>
&emsp;&emsp;语义化可以带给我们的好处有：

1. 更容易被搜索引擎收录；
2. 更容易让屏幕阅读器读出网页内容。

## 2.2 段落标签

&emsp;&emsp;如果想在网页上显示文章，这时就需要`<p>`标签了，把文章的段落放到`<p>`标签中。语法：
`<p>段落文本</p>`<br/>
&emsp;&emsp;注意一段文字一个`<p>`标签，如在一篇新闻文章中有 3 段文字，就要把这 3 个段落分别放到 3 个`<p>`标签中。

## 2.3 使用`<span>`标签自定义语义

&emsp;&emsp;`<span>`标签是**没有语义**的，它可以用来**设置单独的样式**。<br/>
&emsp;&emsp;语法：`<span>文本</span>`

## 2.4 使用`<hx>`标签为网页增加标题

&emsp;&emsp;我们使用`<hx>`标签来制作**文章的标题**。<br/>
&emsp;&emsp;标题标签一共有 6 个，`h1 h2 h3 h4 h5 h6`分别为一级标题、二级标题、三级标题、四级标题、五级标题和六级标题，并且依据重要性递减。`<h1>`是最高的等级。<br/>
&emsp;&emsp;语法：`<hx>标题文本</hx>`，x $\in$ [1, 6]<br/>
&emsp;&emsp;此外，网页上各个**栏目的标题**也可以使用标签。
