### leetcode 581. 最短无序连续子数组

[581. 最短无序连续子数组](https://leetcode-cn.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/)

**题目描述**：给定一个整数数组，找出一个**连续子数组**，使得如果对这个子数组进行**升序排序**，可以将整个数组变为升序排列。请找出满足条件的**最短**子数组，输出其长度。

**题目解析**：分析题意可知，首先需要找出数组中的无序部分，再确定最短子数组。一个简单的想法就是确定无序子数组的起始和结束位置，即可知道其长度。这里用 start 来记录起始位置，然后遍历数组，当发现某个数字比它前面的数字小的时候，说明此时数组不再有序，应当将这个数字向前移动到正确的位置上，用 j 来记录移动到的位置，再考虑是否需要用这个位置来更新 start 的值。若 start 为初始值-1 时需要更新，因为这是出现的第一个无序的地方；若当前位置 j 小于 start 时也需要更新，因为此时的无序数组更长了。举例说明，比如数组[1, 3, 5, 4, 2]，第一个无序的地方是数字 4，应该移动到的正确位置是下标 2，此时的 start 更新为 2，然后下一个遇到的无序的地方是数字 2，应该移动到的正确位置是下标 1，所以此时的 start 更新为 1，就这样每次用 i - start + 1 来更新结果 res 的值，最后的 res 就是所求的最短长度。参考代码如下（此解法已经 TLE）：

1. 解法一

&emsp;&emsp;参考题目分析。

```
class Solution {
public:
    int findUnsortedSubarray(vector<int> &nums) {
        int res = 0, start = -1, n = nums.size();
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            if (nums[i] < nums[i - 1]) {
                int j = i;
                while (j > 0 && nums[j] < nums[j - 1])
                    swap(nums[j], nums[j - 1]), --j;
                if (start == -1 || j < start) start = j;
                res = i - start + 1;
            }
        }
        return res;
    }
}
```

2. 解法二

&emsp;&emsp;下面这种方法使用了一个辅助数组，即建立一个原数组有序化后的数组。分别从数组的起始和结束位置开始比较两个数组，当对应位置上的数字不同时结束，这样中间的一段就是所求的最短无序子数组。参考代码如下：

```
class Solution {
public:
    int findUnsortedSubarray(vector<int> &nums) {
        int n = nums.size(), i = 0, j = n - 1;
        vector<int> t = nums;
        sort(t.begin(), t.end());
        while (i < n && nums[i] == t[i]) ++i;
        while (j > i && nums[j] == t[j]) --j;
        return j - i + 1;
    }
}
```

3. 解法三（最优）

&emsp;&emsp;接下来的这种方法拥有 O(n)的时间复杂度和 O(1)的空间复杂度，实际上是对上面解法二进行空间上优化的结果。用两个变量 MAX 和 MIN 来代替上面的有序数组。最小值 MIN 初始化为数组的最后一位，最大值 MAX 初始化为数组的第一位。然后从数组的第二位开始，将 MAX 置为 MAX 和 nums[i] 二者中的较大值，将 MIN 置为 MIN 和 nums[n - 1 - i] 二者中的较小值。比较 MAX 和 nums[i] 的大小，如果 MAX 大于 nums[i]，就把 i 赋给 end，否则说明此时数组有序；同理比较 MIN 和 nums[n - 1 - i] 的大小，如果 MIN 小于 nums[n - 1 - i]，就把 n - 1 - i 赋给 start，否则说明此时有序。可以看出，随着遍历过程的进行，start 不断向前移动，end 不断向后移动，遍历完成后，start 和 end 就分别指向了起始和结束位置。参考代码如下：

```
class Solution {
public:
    int findUnsortedSubarray(vector<int> &nums) {
        int n = sums.size(), start = -1, end = -2;
        int MIN = nums[n-1], MAX = nums[0];
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            MAX = max(MAX, nums[i]);
            MIN = min(MIN, nums[n - 1 - i]);
            if (MAX > nums[i]) end = i;
            if (MIN < nums[n - 1 - i]) start = n - 1 - i;
        }
        return end - start + 1;
    }
}
```
