### leetcode 810. 黑板异或游戏

[810. 黑板异或游戏](https://leetcode-cn.com/problems/chalkboard-xor-game/)

**题目描述**：<br>
&emsp;&emsp;黑板上写着一个非负整数数组 nums，Alice 和 Bob 轮流从黑板上擦掉一个数字，Alice 先手。如果擦掉一个数字后，剩余所有数字按位异或运算得出的结果等于 0 的话，**当前玩家游戏失败**。（另外，如果只剩一个数字，按位异或运算得到它本身；如果无数字剩余，按位异或运算结果等于 0。）<br>
&emsp;&emsp;并且，**轮到某个玩家时**，如果当前黑板上所有数字按位异或运算结果等于 0，这个玩家获胜。<br>
&emsp;&emsp;假设两个玩家每一步都使用**最优解**，当且仅当 Alice 获胜时返回 true。<br>

**题目分析**：<br>
&emsp;&emsp;这是一道技巧题。<br>
&emsp;&emsp;开始之前，我们需要对异或运算有简单的认识，比如：

<p style="text-align:center">a ^ a = 0, a ^ 0 = 0</p>
<p style="text-align:center">(x ^ a) ^ a = 0</p>
<p style="text-align:center">a ^ b = b ^ a, (a ^ b) ^ c = a ^ (b ^ c)</p>

&emsp;&emsp;有了这些认识，我们就可以分析了。<br>
&emsp;&emsp;首先我们将 nums 数组中所有的元素进行异或操作，得到的结果记为 flag。很明显，如果这时 flag 为 0，按照规则，Alice 获胜。<br>
&emsp;&emsp;那么 flag 不为 0 的情况呢？<br>
&emsp;&emsp;由于异或具有性质 a ^ a = 0，数组中出现**偶数次**的元素异或之后对 flag 的值可以视为没有影响。因此，我们不妨优先考虑那些出现了偶数次的元素，并需要对数组长度 n 的奇偶性进行讨论。<br>
&emsp;&emsp;如果 n 为**奇数**，那么必然存在所谓“单独”的元素，即没有出现偶数次的元素，且一共有奇数个。对于先手的 Alice，如果擦掉这样“单独”的元素，那么 Bob 也同样会擦掉“单独”的元素，最后一个“单独”的元素一定是 Alice 擦掉的，游戏到此为止。所以 Alice 别无选择，只能任意擦掉一个出现偶数次的元素，但这样的话，Bob 也擦掉相同的元素，一轮下来，局势没有任何变化。因此，在 n 为奇数的情况下，Alice 不可能获胜。<br>
&emsp;&emsp;如果 n 为**偶数**，那么只要 Alice 任意擦掉一个出现偶数次的元素，对于 Bob 来说，局面就变成了上面的形势，Bob 不可能获胜。因此，在 n 为偶数的情况下，Alice 一定获胜。<br>
&emsp;&emsp;代码如下：

```c++
class Solution {
public:
    bool xorGame(vector<int> &nums) {
        int flag = 0, n = nums.size();
        for (int num: nums) flag ^= num;
        if (flag == 0 || !(n & 1)) return true;
        return false;
    }
};
```

$$
$$
