### leetcode 142. 环形链表 II

[142. 环形链表 II](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/)

**题目描述**：给定一个链表，返回链表开始入环的第一个结点。如果链表无环，则返回 nullptr。具体示例请参考题目配图。

**题目分析**：此题是判断单链表中是否有环的延伸，可参考[141. 环形链表](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle/)。依然先让快慢两个指针先指向头结点，快指针每次移动两步，慢指针每次移动一步，当两个指针相遇的时候，让其中一个指针从表头开始，两指针每次都只移动一步，最后相遇的位置就是所求位置。因为快指针每次移动两步，慢指针每次移动一步，快指针走的距离是慢指针的两倍，而快指针比慢指针多走了环的整数倍的距离，数学解释如下：

-   设链表非环部分长度为 L，环的长度为 C，快指针 fast 走的距离为 x$_1$，慢指针 slow 走的距离为 x$_2$。在这种情况下，所求的位置就是 head + L；
-   当 fast 和 slow 相遇时，x$_1$ = L + kC + $\delta$，x$_2$ = L + $\delta$，两式相减得到 x$_1$ - x$_2$ = kC，由 x$_1$ = 2x$_2$ 我们可以得到 x$_1$ = 2kC，x$_2$ = kC（此时一定有 kC $\geq$ L，因为二者一定在环上相遇）。这时两指针所处位置的情况为：
    $$
    pos_{fast} = head + L + (x_1 - L) mod C
    \\
    pos_{slow} = head + L + (x_2 - L) mod C
    $$
-   不妨将 pos$_{fast}$ 重新置为 head，设再次相遇时两指针又移动的距离为 S。这时 S 必须满足两个条件：一个是 S $\geq$ L，因为二者一定在环上相遇；另一个是 S - L < C，因为是二者在 fast 指针重置后的首次相遇，在环上可能走过的距离不会超过环的长度。
-   根据位置关系我们有：
    $$
    pos_{fast} + L = (pos_{slow} - L + S) mod C + L
    $$
    其中 pos$_{fast}$重置为 head，化简得到：
    $$
    ((kC - L) mod C + S) mod C \equiv 0
    $$
    也即：
    $$
    (kC - L + S) mod C \equiv 0
    $$
    由 S 的两个限制条件我们知道，只可能是 S = L，即 fast 和 slow 再次相遇的位置就是所求位置 head + L。

综上分析，我们可以写出如下代码：

```c++
class Solution {
public:
    ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
        ListNode *slow = head, *fast = head;
        do {
            if (!fast || !fast->next) return nullptr;
            fast = fast->next->next;
            slow = slow->next;
        } while (fast != slow);
        fast = head;
        while (fast != slow)
            fast = fast->next, slow = slow->next;
        return fast;
    }
}
```
