### leetcode 208. 实现 Trie（字典树）

[208. 实现 Trie（字典树）](https://leetcode-cn.com/problems/implement-trie-prefix-tree/)

**题目描述**：Trie 或者说**前缀树**是一种树形数据结构，用户高效地存储和检索字符串数据集中的键。这一数据结构有相当多的应用情形，例如自动补充和拼写检查。<br>
&emsp;&emsp;请你实现 Trie 类：

-   Trie() 初始化前缀树对象。
-   void insert(String word) 向前缀树中插入字符串 word。
-   boolean search(String word) 如果字符串 word 在前缀树中，返回 true（即，在检索之前已经插入）；否则，返回 false。
-   boolean startsWith(String prefix) 如果之前已经插入的字符串 word 的前缀之一为 prefix，返回 true；否则，返回 false。

**题目分析**：<br>
&emsp;&emsp;字典树主要有以下三点性质：

1. 根结点不包含字符，除根结点以外每个结点只包含一个字符；
2. 从根结点到某一个结点，路径上经过的字符连接起来，为该结点对应的字符串；
3. 每个结点的所有子结点包含的字符串不相同。

&emsp;&emsp;字典树的插入（Insert）、删除（Delete）和查找（Find）都比较简单，用一个一重循环就可以实现，即第 i 次循环找到前 i 个字母对应的子树，然后进行相应的操作。实现字典树，我们用最常见的数组保存（静态开辟内存）即可，也可以开动态的指针类型（动态开辟内存）。至于结点对儿子的指向，一般有三种方法：

1. 对每个结点开一个字母集大小的数组，对应的下标是儿子所表示的字母，内容则是这个儿子对应在大数组上的位置，即标号；
2. 对每个结点挂一个链表，按一定顺序记录每个儿子是谁；
3. 使用左儿子右兄弟表示法记录这棵树。

&emsp;&emsp;三种方法各有优劣。第一种容易实现，但空间要求较大；第二种也方便实现，空间要求相对较小，但访问比较耗时；第三种，空间要求最小，但相对耗时且不太容易实现。<br>
&emsp;&emsp;我们以第一种方法为例，这种方法实现起来简单直观，字母的字典树每个结点要定义一个大小为 26 的子结点指针数组，然后用一个标志符用来记录到当前位置为止是否为一个单词，初始化的时候将 26 个子结点都置为空。那么 insert 操作只需要对于要插入的字符串的每一个字符算出其对应的位置，然后查找是否存在这个子结点，若不存在则新建一个，然后再查找下一个。查找单词和查找前缀操作和 insert 操作类似，不同点在于若不存在子结点，则返回 false。查找单词最后还需要看标志位，而查找前缀直接返回 true 即可。参考代码如下：

```c++
class TrieNode {
public:
    TrieNode *childNode[26];
    bool isVal;

    TrieNode() : isVal(false) {
        for (int i = 0; i < 26; i++)
            childNode[i] = nullptr;
    }
};

class Trie {
public:
    TrieNode *root;

    /** Initialize your data structure here. */
    Trie() : root(new TrieNode()) {}

    /** Inserts a word into the trie. */
    void insert(string word) {
        TrieNode *add = root;
        for (int i = 0; i < word.size(); i++) {
            if (!add->childNode[word[i] - 'a'])
                add->childNode[word[i] - 'a'] = new TrieNode();
            add = add->childNode[word[i] - 'a'];
        }
        add->isVal = true;
    }

    /** Returns if the word is in the trie. */
    bool search(string word) {
        TrieNode *cur = root;
        for (int i = 0; i < word.size(); i++) {
            if (!cur) break;
            cur = cur->childNode[word[i] - 'a'];
        }
        return (cur ? cur->isVal : false);
    }

    /** Returns if there is any word in the trie that starts with the given prefix. */
    bool startsWith(string prefix) {
        TrieNode *cur = root;
        for (int i = 0; i < prefix.size(); i++) {
            if (!cur) break;
            cur = cur->childNode[prefix[i] - 'a'];
        }
        return cur;
    }
};
```
